There's this guy named john, he lives with his girlfriend in the countryside.
Có một anh chàng tên John sống với bạn gái ở miền quê.
john is sick of living in the same place, he wants to move to a bigger city with better
Chán với cảnh ở mãi một nơi, anh ta muốn chuyển đến một thành phố lớn hơn
opportunities.
với nhiều cơ hội hơn.
there's only very few people around his current location and no opportunities whatsoever.
Có rất ít người xung quanh nơi anh đang sống và cũng không có cơ hội nào cả.
The problem is, he needs to bring up the idea to his partner, especially that john is aware
Vấn đề là, John cần đề cập chuyện này với bạn gái, nhất là khi anh biết rằng
that his girlfriend's favorite place to live is a less noisy area.
cô ấy muốn sống ở một nơi yên tĩnh.
john at last, chose to compromise, swallowed his dreams in his heart.
Cuối cùng, John quyết định thỏa hiệp, chôn giấu ước mơ vào lòng,
and kept silent about it.
và không bao giờ nói ra.
he's afraid if he did initiate that crucial conversation, he'd loose his partner.
Anh sợ rằng nếu khơi mào câu chuyện mang tính quyết định ấy, anh sẽ mất đi người yêu của mình.
We're all prone to these types of circumstances.
Ta đều dễ bị vướng vào những hoàn cảnh như vậy.
For instance, your boss is not doing his job right and since everyone around knows he's
Chẳng hạn, sếp của bạn mắc lỗi, và vì mọi người xung quanh đều biết rằng
unable to control his temper.
ông ấy là người dễ nổi nóng,
You chose not to correct the guy, you have no clue how to handle a crucial conversation
Bạn chọn cách không sửa sai cho ông ấy, bạn không biết làm thế nào để xử lý một cuộc đối thoại quan trọng.
so you decide to remain silent.
nên bạn quyết định giữ im lặng.
Or another one could be: You've impregnated your girlfriend, and now
Một ví dụ khác: Bạn khiến người yêu mang thai, và giờ
you have to admit what you did to your parents but hey, that's a very sensitive topic to
bạn phải thú nhận chuyện đó với bố mẹ, nhưng đây là một chủ đề quá nhạy cảm
bring up to the table.
để đem ra bàn luận.
Instead, you choose to quit school, work at a part time job so you could secretly feed
Vậy là bạn chọn bỏ học, làm một công việc bán thời gian để có thể bí mật
your kid just so you don't face the torment of your parents.
nuôi con, chỉ để tránh đối diện với nỗi thống khổ của bố mẹ.
These are situations where a crucial conversation is inevitable to move things forward.
Đây là những tình huống trong đó một cuộc đối thoại quan trọng là điều không thể tránh khỏi, để mọi thứ được tiếp tục.
And almost, everytime people choose one of these two alternatives
Hầu như mọi người chọn một trong hai giải pháp sau
Either A: they avoid the confrontation, terrified of what the outcome might be.
Hoặc A: Họ tránh việc đương đầu vì sợ hãi hậu quả của nó.
or, they face the fear, bring up the sensitive topic but handle the conversation poorly resulting
Hoặc họ đối mặt với nỗi sợ, đem vấn đề nhạy cảm ra nói nhưng xử lý cuộc đối thoại quá kém
in disastrous outcomes.
dẫn đến kết quả tai hại.
So for you to stop screwing things up, you better learn how to handle crucial conversations
Để không làm mọi việc rối tung lên, tốt nhất là bạn nên học cách xử lý một cuộc đàm thoại quan trọng.
unless you want to avoid them for the rest of your life.
trừ khi bạn muốn né tránh chúng cả đời.
Let's say, your girlfriend got addicted to alcohol, she's drinking every single night
Giả sử, người yêu của bạn nghiện rượu, cô ấy uống rượu mỗi đêm
and her behavior began affecting the relationship.
và hành vi của cô ấy bắt đầu ảnh hưởng lên mối quan hệ.
Now going up to her and forcing your opinion on her isn't going to fix anything
Đối mặt với cô ấy và áp đặt quan điểm của bạn sẽ không giải quyết được gì.
She'll probably start yelling if you that, you begin to yell back and both end up ruining
Cô ấy hẳn sẽ hét vào mặt bạn, rồi bạn quát lại cô ấy, và cả hai kết thúc bằng việc
the relationship.
phá hỏng mối quan hệ.
Instead, here's what you should do:
Thay vào đó, đây là điều bạn nên làm:
Before striking up a crucial conversation, ask yourself these questions:
Trước khi đi đến một cuộc đối thoại quan trọng, hãy tự hỏi mình những điều sau:
What do i want for myself ? what do i want for others ?
Tôi muốn điều gì cho chính mình? Tôi muốn điều gì cho người khác?
and what do i want for the relationship?
và tôi muốn điều gì cho mối quan hệ này?
these questions will clarify your intention behind starting the conversation in the first
Những câu hỏi này sẽ giúp bạn nhìn rõ mục đích đối thoại của mình
place.
trước khi bắt đầu.
Are you walking up to the person just to yell at him?
Bạn tiếp cận người kia chỉ để hét vào mặt anh ta
or is it because you want to solve a problem to further improve the relationship?
hay để giải quyết vấn đề và cải thiện mối quan hệ?
The first principle here is to "start with heart".
Nguyên tắc đầu tiên là "xuất phát từ trái tim".
Did you find out that your girlfriend did a big mistake? instead of dashing toward her
Bạn phát hiện ra người yêu mình đã phạm phải một sai lầm lớn? Thay vì lao vào cô ấy
like a violant tornado.
và nổi cơn cuồng phong
Take a step back, ask yourself what do i want for the relationship ?
Thì hãy lùi lại một bước, và tự hỏi bạn muốn gì cho mối quan hệ này?
This question illustrates a clear purpose in your mind to the reason behind addressing
Câu hỏi này sẽ làm sáng tỏ mục đích của bạn, lí do vì sao
the other person in the first place.
bạn muốn mở lời với người kia.
Keep in mind that you're there to solve a problem, not to cause further chaos.
Hãy nhớ rằng bạn muốn giải quyết vấn đề, không phải gây thêm rắc rối.
In crucial conversations, people tend to feel unsafe.
Trong một cuộc đối thoại quan trọng, ta thường có xu hướng cảm thấy bất an.
Signs that people feel unsafe include remaining silent, taking things personally or withdrawing
Điều này được thể hiện qua việc họ giữ im lặng, dễ tự ái hoặc rút lui
to avoid confrontation.
để tránh việc đối đầu.
So it's really important for you to learn how to coax the other person so they'd feel
Vì thế bạn cần học cách dỗ dành người kia để họ cảm thấy
at ease while talking about sensitive topics.
thoải mái khi nói về vấn đề tế nhị.
To achieve this you need learn how to establish a "pool of shared meaning"
Muốn vậy, bạn cần thiết lập một "thùng chứa các ý nghĩa chung".
The second you initiate the conversation, say:
Giây phút mà bạn bắt đầu cuộc trò chuyện, hãy nói:
"hey let's imagine a pool floating in the middle while we talk"
"Hãy coi như có một cái thùng lơ lửng giữa chúng ta khi ta nói chuyện"
"in this pool each of us will be throwing all of his opinions"
"ta sẽ ném hết những ý kiến của mình vào đó"
"Without getting frowned upon,judged or criticized"
"mà không cảm thấy bị phản đối, phán xét hay chỉ trích"
"each opinion thrown into the pool, will be acknowledged and examined for credibility"
"mỗi ý kiến được ném vào cái thùng sẽ được nhìn nhận và khảo sát về độ tin cậy"
"After sharing our thoughts and analizying every single one of them objectively"
" Sau khi chia sẻ suy nghĩ của mình và phân tích chúng một cách khách quan"
"We get to make a final decision based on what was thrown into the pool"
"Ta sẽ đưa ra quyết định cuối cùng dựa trên những gì chứa trong cái thùng đó".
This technique is called: the pool of shared meaning.
Kỹ thuật này có tên là: thùng ý nghĩa chung.
It can do wonders if you apply this into your relationships.
Nó có thể rất có ích khi áp dụng vào các mối quan hệ.
In crucial conversations, both parties tend to believe that he or she is right and that
Trong các cuộc đối thoại quan trọng, mỗi bên có xu hướng tin rằng mình là đúng
the other person must compromise.
và người còn lại phải thỏa hiệp.
So it's important to give up on your selfishness,
Vì thế điều quan trọng là bạn phải từ bỏ sự ích kỉ của mình,
And establish a "pool of shared meaning" the second you enter the conversation.
và thiết lập một "thùng ý nghĩa chung" ngay giây phút mà bạn khơi mào cuộc trò chuyện.
Tell the other person to share his thoughts into the pool without fear of judgement or
Hãy bảo người kia chia sẻ suy nghĩ vào cái thùng mà không sợ bị phán xét hay
criticizm.
chỉ trích.
Make it clear that this isn't a win-loose situation.
Làm rõ ràng đây không phải là một tình thế thắng thua.
But rather a means to find a shared solution
Mà là một cách để tìm ra giải pháp chung
A solution that will surely benefit both parties.
Một giải pháp chắc chắn có lợi cho cả hai bên.
In most crucial discussions, people don't want to share their opinion because they fear
Trong phần lớn đối thoại quan trọng, ta không muốn chia sẻ ý kiến của mình vì sợ
that others will judge them.
bị người khác đánh giá.
Establishing a pool of shared meaning will make the other person feel safe and more willing
Việc thiết lập một cái thùng ý nghĩa chung sẽ khiến người khác cảm thấy an toàn và sẵn sàng
to share.
chia sẻ nhiều hơn.
The pool of shared meaning is just a beginning. Once the pool established, what comes next
Cái thùng ý nghĩa chung chỉ là sự khởi đầu. Một khi nó đã được thiết lập, điều xảy ra tiếp theo
is the most important.
mới là quan trọng nhất.
Recall that a pool of shared meaning isn't a technique to use so you can manipulate others
Hãy nhớ rằng cái thùng ý nghĩa chung không phải là một kỹ xảo để thao túng người khác
to thinking that you're the right one.
khiến họ nghĩ rằng bạn đúng.
When you establish the pool, you have to be genuinely interested in finding a win-win
Khi bạn thiết lập cái thùng, bạn phải thực sự quan tâm tới việc tìm kiếm
solution that will benefit both of you guys.
một giải pháp đôi bên cùng có lợi.
And to be able to find that kind of solution, you have to create a mutual purpose between
Và để tìm ra giải pháp đó, bạn cần tạo ra một mục tiêu chung
you and the other person.
giữa bạn và người khác
The authors refered to four skills that will help you achieve that.
Tác giả đề cập đến bốn kỹ năng giúp bạn đạt được điều đó.
These four skills form the acronym "CRIB"
Bốn kỹ năng này viết tắt là "CRIB"
The "C" stands for: Commit to seek mutual purposes.
"C" viết tắt cho: Cam kết tìm kiếm mục tiêu chung.
It's pretty rare that people seek out mutual purposes while conversing, because both sides
Mọi người hiếm khi tìm kiếm mục tiêu chung trong lúc đàm thoại, bởi hai bên
think they are right.
đều cho rằng mình đúng.
If you find out that the conversation isn't going anywhere, and that you're just adding
Nếu bạn thấy cuộc đối thoại chẳng đi đến đâu cả, và bạn chỉ đang
further fuel to the fire.
đổ thêm dầu vào lửa
Suggest that both of you should completely give up the idea that they are right.
Thì có lẽ cả bạn và người kia nên từ bỏ ý nghĩ rằng mình đúng
Thereby help each other to find a mutually beneficial resolution.
Thay vào đó hãy giúp nhau tìm ra một giải pháp có lợi cho đôi bên.
An example for this is to say: "hey, i feel like we're both trying to force
Ví dụ bạn có thể nói: " Này, tôi thấy cả hai ta đều đang áp đặt
our point of view here"
quan điểm của mình"
"how about we stop for a second, and think up a third alternative that benefits both
"sao chúng không dừng lại một lát, và tìm một hướng đi khác mà cùng có lợi
sides"
cho cả hai bên"
The "R" goes for: Recognize the purpose behind the strategy.
"R" viết tắt cho: Nhận biết mục đích đằng sau chiến lược.
for instance, you bought tickets to a noisy festival but
chẳng hạn, bạn đã mua vé cho một lễ hội náo nhiệt nhưng
your girlfriend wants to stay home.
người yêu bạn lại muốn ở nhà.
instead of laching on to your own purpose, start questionting the other person.
Thay vì bám lấy mục đích của bạn, hãy bắt đầu bằng cách đặt câu hỏi.
the magical word is "why"
Từ kỳ diệu là "Tại sao".
Ask your girlfriend why is she pushing so hard to stay indoors.
Hãy hỏi vì sao cô ấy nhất quyết ở nhà.
She responds: "I don't like to go to a festival"
Cô ấy trả lời: "Em không thích hội hè".
Keep asking why until you find out a clear reason.
Tiếp tục hỏi tại sao cho đến khi bạn tìm ra được lý do rõ ràng.
"oh i see ,you want to stay home because it's calmer."
"Anh hiểu rồi, em muốn được yên lặng ở nhà."
Now that you know the reasons, you can make up a mutual purpose by saying:
Giờ lí do đã rõ, bạn có thể đưa ra một mục đích chung như sau:
"You want somewhere calm right?"
" Em muốn được yên tĩnh phải không?"
"i just want to go out."
"Anh thì thích đi chơi."
"In this case, let's go to the park, it isn't that noisy there"
"Nếu vậy thì hãy cùng tới công viên, ở đấy không quá ồn ào"
"i get to breath some fresh air, while you get to be calm, it's win-win"
" Anh được hít thở khí trời, còn em được yên tĩnh, hai bên cùng có lợi"
Now she'll be happy to say yes.
Giờ thì cô ấy sẽ vui vẻ đồng ý.
Remember, give up on your own purposes, then question the other person for their reasons.
Hãy nhớ rằng, từ bỏ mục đích của bạn, và hỏi về lý do của người ta.
The moment you form a clear understanding to why they want what they want.
Khi mà bạn hiểu rõ tại sao họ lại muốn như vậy
You can then align your need to the their need therefore create a mutual purpose that
Bạn có thể điều chỉnh nhu cầu của bạn để phù hợp với nhu cầu của họ sao cho đạt được mục đích chung
will satisfy both sides.
thoả mãn cả hai bên.
There can be more complex circumtances.
Sẽ có những hoàn cảnh phức tạp hơn.
Where even after questioning for their reasons, it's still not enough to create a Mutual Purpose.
Khi mà tìm hiểu lí do của của người kia vẫn không đủ để tạo ra Mục Đích Chung.
This is what the "I" stands for : if you're unable to create a mutual purpose, invent
Đó là lúc dùng đến chữ "I": Nếu như bạn không thể tìm ra mục đích chung,
one.
thì hãy chế ra một cái.
To be able to invent a mutual purpose, you have to convince the other person that this
Muốn vậy, bạn phải thuyết phục người kia rằng
invented purpose will serve as a long-term purpose.
mục đích hư cấu này này được dùng như một mục tiêu dài hạn.
For example, Your business partner is procrastinating on his work.
Ví dụ, đối tác làm ăn của bạn đang trì hoãn phần việc của anh ta.
If you come up to him and say, "hey dude, why are you being so lazy"
Nếu như bạn nói thẳng vào mặt anh ta, "Ê, sao lười quá vậy"
His answer would be "well, i just don't feel like it, i want chill back and relax"
Anh ta sẽ trả lời "Ờ, tao không có hứng lắm, tao muốn thư giãn xả hơi tí"
So in this this situation, asking why won't help.
Trong trường hợp này, việc hỏi tại sao sẽ không có ích lắm.
Instead, remind the person of a long-term goal.
Thay vào đó, hãy nhắc lại với anh ta về mục tiêu dài hạn.
say: "hey man, project yourself into the future. 10 years from now, do you see our business
Hãy nói: "Này ông, thử định hướng mình trong tương lai đi. 10 năm nữa, ông có thấy tôi với ông làm ăn
as prosperous or did it fail? because you aren't getting the job properly done"
phát đạt không, hay thất bại? Bởi vì ông không chịu làm việc tử tế đấy."
Reminding the other person of a long-term goal, is a great way to invent a mutual purpose.
Việc nhắc nhở người kia về mục tiêu lâu dài là một cách tuyệt vời để đặt mục tiêu chung.
Another case would be, your girlfriend is ruining her health with alcohol and cigarettes?
Một trường hợp khác, người yêu bạn đang tàn phá sức khỏe của cô ây bằng việc hút thuốc và uống rượu?
Perhaps you could tell her to envision her self with cancer in her future life.
Có lẽ bạn nên bảo cô ấy hình dung bản thân mắc ung thư trong tương lai.
People often get caught up in the pleasures of the moment, thereby forget about the impact
Con người thường bị cuốn vào lạc thú nhất thời mà quên đi hậu quả
of instant gratification on there future lives.
của sự thỏa mãn trong chốc lát lên tương lai của họ.
Long-term purposes serve better at convincing people because they are strong motivators.
Mục đích dài hạn giúp bạn thuyết phục người khác tốt hơn, vì đó là những động lực mạnh mẽ.
Lastely B: brainstorm new strategies:
Cuối cùng là B: Động não tìm chiến thuật mới:
Now that you've created a mutual purpose, you can start brainstorming to come up new
Giờ bạn đã có mục tiêu chung, hãy bắt đầu động não để tìm ra
ways of thinking that serves both of parties equally.
những cách nghĩ mới phù hợp cho cả hai bên.
Imagine you're working at a company, it's a pretty good job, you love it.
Hãy tưởng tượng bạn làm việc cho một công ty, công việc khá ngon lành, bạn yêu thích nó.
But one day, you find out that your boss isn't doing his job well.
Nhưng một ngày, bạn nhận ra sếp của bạn đang không hoàn thành tốt công việc.
and it's affecting everyone including the percentage of the benefits.
và điều đó ảnh hưởng tới mọi người, bao gồm cả phần trăm lợi nhuận.
Now someone has to build up the courage and confront the boss to correct his behavior.
Cần một ai đó đủ dũng khí đối mặt với sếp để khiến anh ta chấn chỉnh lại hành vi.
None of your collegues were willing to do it but hey, since you learned about how to
Không ai trong số đồng nghiệp của bạn muốn làm việc đó cả, nhưng này, giờ bạn đã học được cách
establish a pool of shared meaning, you're good to go right?.
tạo một thùng ý nghĩa chung, bạn sẽ xử lý được đúng không?
So you go to your boss and strike up that crucial discussion.
Hãy tới gặp sếp của bạn và đưa ra một cuộc thảo luận nghiêm túc.
The idea of sharing thoughts into the pool was welcomed by him.
Sếp của bạn đón nhận việc chia sẻ suy nghĩ.
But, after throwing in your own opinions
Nhưng, sau khi đưa ra quan điểm của bạn,
You could sense that his emotions got a little bit heated and his eyebrows contracted with
bạn cảm thấy anh ta có vẻ nổi giận, và nhíu mày
anger.
tỏ thái độ giận dữ.
However, you decide to ignore his reactions and keep pushing.
Tuy nhiên, bạn quyết định lờ đi phản ứng của anh ta, và tiếp tục hối thúc.
Next thing you know, you're homeless.
Kết cục là bạn mất việc và ra đứng đường.
The idea here is, The pool of shared meaning technique works like a charm.
Ý tôi là, cái thùng ý nghĩa chung hoạt động như một bùa phép.
But sometimes, people are shocked to hear one of your opinions.
Nhưng đôi khi, người khác có thể bị sốc trước quan điểm của bạn.
other times they misinterpret your intentions even though you've established a pool of shared
Hoặc họ hiểu lầm ý định của bạn, dù bạn có tạo ra một
meaning.
thùng ý nghĩa chung.
In this case, you have to learn how to deviate these misinterpretations so the person would
Trong trường hợp này, bạn cần hướng người kia đi xa khỏi sự hiểu lầm
get back to solving the core problem.
quay về với việc giải quyết vấn đề cốt lõi.
There's an effective tool for this known as Contrasting.
Một công cụ hiệu quả để làm điều đó là sự Tương phản.
Contrasting consists of two parts. the don't part, and the do part.
Phép tương phản bao gồm hai phần. Không làm và Có làm.
the don't part is about fixing the misinterpretation.
Bbạn sửa chữa hiểu nhầm bằng cách chứng minh điều mà bạn Không làm.
an example is to say: "hey boss, the last thing that i wanted to do was to make fun
Ví dụ, bạn có thể nói: "Sếp ơi, em Không hề muốn
of you"
lấy sếp làm trò cười"
this will negate any bad intentions.
Và bạn sẽ xoá tan mọi ý định xấu.
The do part is: to praise the other person's self esteem.
Điều mà bạn Có làm là: Tán dương lòng tự trọng của người khác.
say: "in fact, i think that your efforts are enormous and immensely appreciated"
hãy nói: "Trên thực tế, em nghĩ những nỗ lực của sếp là vô cùng to lớn và được đánh giá cao"
Contrasting will fix other people's misundertanding of your opinions so you're both able to get
Sự tương phản sẽ thay đổi những hiểu lầm của người khác về quan điểm của bạn, để cả hai bên có thể
back to solving the main problem.
quay về giải quyết vấn đề chính.
Just remember, everytime the other person is to digress from resolving the problem and
Hãy nhớ, bất cứ khi nào người kia sao nhãng khỏi mục đích giải quyết vấn đề và
turn reactive, angry or emotional.
trở nên kích động, tức giận hay để cảm xúc xâm chiếm.
It just means that they felt unsafe, that their self-image is on the line.
Thì điều đó có nghĩa là họ cảm thấy không an toàn, và hình ảnh tự thân của họ đang gặp nguy hiểm.
Use contrasting to restore safety, to deviate their attention back on the main issue.
Hãy dùng phép tương phản để khôi phục sự an toàn, xoay hướng sự chú ý của họ về vấn đề chính.
As a recap, i'll summarize all the main points in way that's easier to internalize.
Kết bài, tôi sẽ tóm tắt lại tất cả các điểm chính để dễ dàng tiếp thu hơn.
-In crucial conversations, the first thing you'd want to keep in mind is mental preperation.
Trong những cuộc hội thoại quyết định, điều đầu tiên mà bạn cần nhớ trong đầu đó là sự chuẩn bị về tâm lý.
Before entering the danger zone, ask yourself what do i want for myself? for the other person?
Trước khi bước vào vùng nguy hiểm, hãy hỏi bản thân mình là bạn muốn gì cho mình? Cho người khác?
and for the relationship?
và cho  cả mối quan hệ?
-Second, as soon as you start talking, make sure to establish a pool of shared meaning.
Thứ hai, ngay khi bạn bắt đầu nói chuyện, hãy thiết lập cái thùng ý nghĩa chung.
tell the other person to talk freely, that no one will be judged or shamed while running
hãy bảo họ chia sẽ một cách thỏa mái, không ai bị phán xét hay xấu hổ trong khi
the conversation. this creates safety. When people feel safe,
nói chuyện cả. Điều này tạo nên sự an toàn. Khi mọi người cảm thấy an toàn
they are more liable to share.
thì họ sẽ tin tưởng hơn để chia sẻ.
-Third, use the "CRIB" Skills to handle the conversation.
Điều thứ ba, sử dụng "CRIB" để điều khiển cuộc nói chuyện.
Both sides must contribute and help each other to analyze every opinion thrown into the pool
Cả hai bên cần phải đóng góp và giúp đỡ nhau để phân tích mọi quan điểm được đưa vào
of shared meaning.
thùng ý nghĩa chung.
You do this by asking the other person for his reasons thereby create a mutual purpose,
Bạn làm điều này bằng cách hỏi người khác lý do của họ, từ đó tạo ra một mục đích chung,
a win-win solution.
một giải pháp cùng có lợi.
-If asking why doesn't work, remind the other person of a long-term purpose because it serves
Nếu việc hỏi tại sao không hiệu quả, hãy nhắc nhở người khác về mục tiêu lâu dài của họ bởi nó có tác dụng
as a strong motivator.
như một động lực mạnh mẽ.
-While talking, the person might get angry or take things personally.
Trong khi trò chuyện, người đó có thể nổi giận hoặc để bụng cá nhân.
If this happens, use contrasting to relieve any bad intentions.
Nếu điều này xảy ra, hãy sự dụng sự tương phản để giải tỏa những ý định xấu.
Follow up by praising the person's self esteem and show respect for them so they're able
Theo sau đó là việc khen ngợi lòng tự trọng của họ và cho họ thấy họ được tôn trọng, vì thế họ có thể
to calm down again, and focus back on resolving the main problem.
bình tĩnh lại, và tập trung vào việc giải quyết vấn đề chính.
Lastly, after inventing or creating a mutual purpose, start brainstorming new ideas, new
Cuối cùng, sau khi tạo ra một mục đích chung, hãy bắt đầu suy nghĩ về những ý tưởng mới,
ways of thinking to come up with a win-win solution satisfying both sides.
những cách mới để đưa ra một giải pháp cùng có lợi thỏa mãn cả hai bên.
And this is essentially, the right strategy to go about handling, Crucial Conversations.
Vá đó cơ bản là chiến lược đúng đắn để xử lý những cuộc đối thoại quan trọng.